---
title: "引退します2"
date: 2020-01-12T14:38:19+09:00
draft: false
---

どうもゼルチカです。

まずは遅ればせながら、**あけましておめでとうございます！**

----

1ヶ月前に [引退します](http://localhost:1313/2019/12/22/%E5%BC%95%E9%80%80%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99/)という記事を書いたのですが、少し事情が変わり、Xelticaとしてのインターネット活動のポリシーを改めざるを得なかった為、この記事を書くこととしました。

<!--more-->

まず、本名義でのほとんどの活動を、諸事情により**2019年12月24日を持って終了**しています。


## ロードマップ

様々な理由により、媒体ごとに段階的にアカウントの削除を行うつもりでいます。

まず、**2019年12月24日**にTwitterアカウントを削除、Peingアカウントを削除致しました。

そして、**2020年1月15日**に Groundpolis 公式サーバーである social.xeltica.work のサービス終了をもって私のアカウントも削除します。

私のトップページやブログ、YouTube, ニコニコ動画, SoundCloud, GitHub, Qiitaといったアカウントは削除しません。

また、現在配信中の楽曲につきましては今の所、**配信停止をするつもりはありません。**

## Twitter について

ツイッターなどの人と関わる＆しゃべる系ソーシャルメディアには今後「Xeltica」名義で触れるつもりはありません。精神的になにかと負担になり得るので思い切ってやめてしまいました。
→1ヶ月後に再び同じIDではじめました。通知目的で使うよう割り切っています。

## 公式サイトおよびこのブログについて

公式サイトは必要に応じて今後も更新します。

ブログは前回の声明では廃止すると書いていましたが、今後も書くことにしました。寧ろTwitterにゴミを吐き出さない分、こちらの更新が多くなるかもしれないです。

通知アカウントを用意する予定は今の所ないので、ちまちま見ていただけると嬉しいです。

## Discord について

一部の方とDiscordでフレンドになっていますが、こちらについては削除予定はありません。クローズドなのでまあ精神的にも負担は少ないので。

## Groundpolis について

グランポリスは現在、いくつかインスタンスが建っているようでありがたいです。

インスタンス管理者のことを考え、これからの保守も必要になると考えております。

Groundpolis については、今後は機能追加は行わないものの、Misskey最新版のマージやバグ修正、機能改善などは行おうと思っています。

なお、Groundpolis Liteの開発作業は今後続けていこうと思っています。Groundpolis Lite は、本家に比べ軽いインターフェイスを特徴としています。どちらもオープンソースコミュニティですので、コントリビューターを募集中です！

## 作曲活動について

今後とも、密々と続けるかもしれないです。

## 作成した多くのコンテンツを無償提供致します

Xeltica としての活動を一部やめるということで、節目として **制作したコンテンツの多くをフリー素材として配布することにしました！**

以上、今後のXelticaの方針でした。ここまで見て頂き、ありがとうございました。今後ともよろしくおねがいします。

こちらからどうぞ: https://xeltica.work/songs.html